---
title: 如何看待不如你的人比你混的好？
date: 2014-06-12 
tags: 
---
昨天听一个人吐槽，大概意思就是看不太上一个人，觉得这个人年纪也大，水平也低，天天忽悠一些脑残加盟，还拿到投资什么的，觉得很愤愤不平。大概表达了两个观点，一个观点是，以他的能力，最后肯定是控制不了这个局面的，加盟的人会倒霉。一个观点是，投资什么的人是不是脑残，为什么会投给他钱。留一点反思就是问我，大熊老师，你觉得我这是嫉妒他，还是客观的思考。

我大概看了一下，觉得这就是典型的觉得sb混的比自己nb,导致的不平衡，于是就探讨了一下这个问题。

首先我说，你必须承认坑爹也是一种商业模式。其次，还是叶问里面那句话，功夫就是一横一竖，对的站着，错的躺下。现在人家站着，你躺着，你就不要去谈什么对方的拳法不标准，偷学的，没有后劲什么的，这没有意义。这个年代做事情有两种成功方式，第一种是做出真正的价值，套现，第二种是找出真正脑残的用户，套现。

然后我们再看看一个事情到底应该是怎么驱动的，然后再看看这个人是不是真的sb。按照精英主义社会的思想，精英是一定要成功的。但实际上，成功的往往都是一些文化程度不高的。所谓秀才造反，三年不成，读书其实会给我们增加很多的设限，换句话说就是想太多了。

我举了古龙七种武器里面《碧玉刀》的一个故事，主人公段玉无意中参加一个赌局，赌局的赌资都是铜板，所以段玉认为自己玩的起，而且很大方。实际上，一个铜板是一个筹码，代表一斗金子。但是段玉不知道，所以毫无心理压力，最后全赢了，然后知道真相的他眼泪流下来，万一输了他可真是输不起，回想一下都吓cry了。不过这不重要，因为他赢了。所以，这些人在做一个事情的时候，觉得一定能成功之类的，也许只是不知道危险有多大，就蒙着头过去了，结果最后发现成功了。所以，无知者无畏，未必不是一种力量。

在实际生活中，这种楞人也未必就会撞死，还有很多猴精的人在后面把舵，有些事情，商业模式也好，企业也好，问题一贯很多。你害怕问题，然后不去做，总不如做大了，然后去慢慢解决问题的好。万一解决了呢?就起来了，解决不了，死了也就死了。但是你如果不做的话，是没有机会的。

问问题的人，之前还是辉煌过，赶上过一股红利，是做私服，收钱收到手软，后来自己嘚瑟，钱没有存住。后来我说，我在四川也遇到过一个类似的人，不过是赶上的页游红利，现在也不台行了，也是心态平和不下来，然后就要找我开解。我都快成高僧了。我给他们的统一意见就是，不要因为外界的变化，改变自己的行为模式，人都有可能赶上一波两波红利，重要的不是赚得多不多，重要的是你活的长不长。机遇这东西很重要，但我们可以把控的只有自己，腾讯阿里百度起来有实力有机遇，我更欣赏的是史玉柱和周鸿祎，倒了还能起来。。实力大于机遇，于是人生才变的可控。如果你实在没有这个本书，就在红利的时候，控住自己的钱包，留下钱好去度过之后红利燃尽的岁月。如果敏感一点，也许能抓住下一波红利，用前一波的积蓄，往往能赚到更多。

小时候，我们都学过一篇课文，小猫钓鱼，现在最难的其实也是守住自己的内心，坚信自己做的是正确的，而不是看到谁赚钱了就开始心痒难耐，开始想转型，好运往往坚持一下，就到了。至少我坚持了两年，赶上了自媒体红利。承认和别人的差距，恐怕才是你成功的开始，至于说其他的担忧就不必了，你也不是他爸爸，他做的是大是小，是死是活，和你没有半毛钱关系。大家都在路上奔跑，现在跑在前面的未必能跑到终点。你老等着他磕死，然后拿第一也不现实，也许他真会撞树上，但你也要一直跑才有可能抓住那个机会赶超。

最后我们达成的一致依旧是，功夫就是一横一竖，那就是赚钱。赚钱的事情就站着，不赚钱的事情就不要过心，尤其是别人赚钱的是，和我一毛钱关系也都没有。我只能专注的做让自己赚钱的事情，说到这里，他心里敞亮了很多。
文章来源：宗宁的博客