一、主从服务器分别作以下操作：
1.1、版本一致
1.2、初始化表，并在后台启动MySQL
1.3、修改root的密码
二、环境
Master：master
操作系统：Centos 6.3
IP：192.168.3.100
MySQL版本：5.6.13-log
slave：slave操作系统
Centos 6.3
slave操作系统
IP：192.168.3.2
MySQL版本
5.6.13-log
三、修改主服务器master:
#vi /etc/my.cnf
[mysqld]
log-bin=mysql-bin //[必须]启用二进制日志
server-id=100 //[必须]服务器唯一ID，默认是1，一般取IP最后一段

四、修改从服务器slave:
#vi /etc/my.cnf
[mysqld]
log-bin=mysql-bin //[必须]启用二进制日志
server-id=2 //[必须]服务器唯一ID，默认是1，一般取IP最后一段
五、重启两台服务器的mysql
/etc/init.d/mysql restart
六、在主服务器上建立帐户并授权slave:

一般不用root帐号，“%”表示所有客户端都可能连，只要帐号，密码正确，此处可用具体客户端IP代替，如192.168.3.216，加强安全。在这里使用localhost。
七、登录主服务器的mysql，查询master的状态

注：执行完此步骤后不要再操作主服务器MYSQL，防止主服务器状态值变化
八、配置从服务器slave：
配置的时候可以先关掉slave服务器复制功能。
Mysql>startslave;

然后在启动
Mysql>startslave; //启动从服务器复制功能
九、检查从服务器复制功能状态：

mysql> show slave status\G

如果Slave_IO_Running、Slave_SQL_Running状态为Yes则表明设置成功。
十、主从服务器测试：
主服务器Mysql，建立数据库，并在这个库中建表插入一条数据：
在主服务器上面新建一个表，


在从服务器查看是否同步过来？？？？

说明已经配置成功。
小节：
       这次配主从数据库，费了我两天的功夫看了一下这方面的知识。
       看网上的资料都是一个版本的，
       问题一：CentOS下安装官方RPM包的MySQL后找不到my.cnf
       我一直在想个问题，为什么没有这个文件而MySQL却也能正常启动和使用，这个有两个说法：
1、  my.cnf只是MySQL启动时的一个参数而已，可以没有它，这时MySQL会有内置的默认参数启动。
2、  MySQL在启动时自动使用/usr/share/mysql/my-default.cnf文件，这种说法仅限于rpm包安装的MySQL
cp /usr/share/mysql/my-default.cnf/etc/my.cnf
问题二：配置从服务器Slave_IO_Running=NO
解决方法：
Mysql > stopslave;
Mysql > setglobal sql_slave_skip_counter =1 ;
Mysql > startslave;
 
问题三：Slave_IO_Running=NO的问题。
       这个问题是我研究最长的一个问题，找资料看文档就是不知道出现什么错误。但是在后来配成功之后，才知道问题出现在什么地方。有人说是出现这类错误有三个原因。第一个原因是网络问题，第二个是my.cnf配置问题，但是我感觉第二个的原因太笼统了，我没遇到过类似问题，第三个问题是权限问题，我的问题出现在第三步，始终找不到错误原因。最后看到一篇博文说这个错误就是IO进程没连接上，想办法连接上，把与主的pos和文件一定要对，然后重新加载下数据。
具体步骤：
slave stop;
无奈想到在从服务器中用到

注：master_log_file=' mysql-bin.000005',MASTER_LOG_POS=328;是从主的上面查出来的：showmaster status\G;
slave start;
问题又出现了，


彻底要疯了。。。。。这是为啥呢？？？
百思不得其解时，重启从服务器竟然链接成功了。。
